              Universidade Estadual Paulista - Unesp

              Faculdade de Ciências e de Tecnologia

                    Campus Presidente Prudente

    Departamento de Matemática, Estatística e Computação



                    Documento de Requisitos do

                        Sistema web CVLattes




Sumário

1. Introdução
   1.1. Propósito do Documento
   1.2. Escopo do Produto
   1.3. Referências
   1.4. Definição e Abreviações
   1.5. Visão Geral do Documento
2. Descrição Geral
   2.1. Perspectiva do Produto
   2.2. Funções do Produto
   2.3. Restrições Gerais
3. Requisitos
   3.1. Requisitos Funcionais
   3.2. Requisitos não Funcionais
        3.2.1 Requisitos Organizacionais
   3.3. Outros Requisitos
4. Atributos
   4.1. Disponibilidade
   4.2. Segurança
   4.3. Manutenção
1. Introdução

O CNPq, Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico, é o criador
e mantenedor da Plataforma Lattes no Brasil. Com base neste sistema de referência,
eficiência e sucesso, criamos o CVLattes, nossa versão desta plataforma.

Tal como o modelo referenciado, nosso sistema integra as bases de dados de
currículos, grupos de pesquisa e instituições em um único sistema de informações
para as áreas de Ciência e Tecnologia.

1.1 Propósito do Documento

A plataforma CVLattes visa facilitar ações de planejamento, gestão e
operacionalização do fomento à pesquisa, tanto do CNPq, quanto de outras agências,
tanto federais, estaduais, instituições de ensino e pesquisa. Destaca-se também a fácil
visualização para avaliação curricular na plataforma.

Este documento contém a especificação de requisitos para o sistema web CVLattes,
que armazenará os documentos num banco de dados onde só usuários cadastrados
poderão ter acesso às funcionalidades que o sistema oferece, descritos nas seções
abaixo.

1.2 Escopo do Produto

O sistema concentra-se no cadastro de usuários e busca de currículos para
stakeholders das áreas de Ciência e Tecnologia e tem como objetivo auxiliar no
gerenciamento dos documentos do grupo, como: inserir, excluir, modificar, consultar e
resgatar.

Como abrangência, o formulário eletrônico permite ainda: geração de relatórios, saída
para outras fontes, importação dos dados preenchidos em outros sistemas de
currículos.

O público-alvo destina-se a todos os profissionais, estudantes, pesquisadores e
docentes das áreas de Ciência e Tecnologia do país.

1.3 Referências

Nossa referência é a própria Plataforma Lattes do CNPq,: lattes.cnpq.br/ e artigo
"Personalizing Bibliographic Recommendation under Semantic Web Perspective"., de
Giseli R. Lopes, Maria A. M. Souto, Leandro K. Wives, José P. M. Oliveira. Instituto de
Informática da UFRGS, disponível em:
http://people.few.eur.nl/frasincar/workshops/wism2007/Papers/wism2007-6.pdf.

1.4 Definições e Abreviações

As definições utilizadas neste documento serão abordadas posteriormente no
glossário.

Abreviações:
· RF: requisito funcional;

· RNF: requisito não funcional.



1.5 Visão Geral do documento

Este documento apresenta uma descrição geral do sistema, e logo em seguida
descreve suas funcionalidades especificando as entradas e saídas para todos os
requisitos funcionais. Faz também uma descrição sucinta dos requisitos não funcionais
contidos neste sistema.

2. Descrição Geral

O sistema do site CVLattes gerencia os documentos dentro do banco de dados, onde
somente os usuários logados terão permissão para inserir, modificar, excluir,
consultar, resgatar documentos, gerar relatórios, gerar saídas para outras fontes e
importação dos dados preenchidos em outros sistemas de currículos.

No caso do cadastro, caso o usuário esqueça sua senha, haverá um link onde o
usuário poderá recuperar a senha, onde a mesma será enviada pelo e-mail
cadastrado.

2.1 Perspectiva do Produto

O sistema opera com uma máquina servidor que gerencia o banco de dados e controla
o acesso das máquinas clientes devidamente logados no sistema.

2.2 Funções do Produto

Gerenciamento de Documentos: inserir, modificar, excluir, consultar e resgatar os,
documentos do banco de dados, gerar relatórios, saída para outras fontes e importar
dados de outros sistemas. Notifica também o usuário quando algum currículo de
interesse é atualizado.

Gerenciamento de Usuários: cadastrar, alterar e excluir usuário do sistema.

2.3 Restrições Gerais

O sistema permitirá acesso a usuários não cadastrados, porém somente para consulta
e visualização. A importação de documentos, geração de relatórios, notificações e
saída de dados para outras fontes não serão permitidos aos usuários não cadastrados
no sistema.

3. Requisitos

3.1. Requisitos Funcionais

RF. 1: Cadastro de Usuário.

Descrição: Os usuários do sistema poderão efetuar seu cadastro on-line pelo site.
Entrada: CPF, E-mail e senha.

Processo: O cadastro será incluído no banco de dados.

Saída: Mensagem de confirmação bem sucedido do cadastro caso tenha sido
efetuado com sucesso, senão, mensagem de erro.

RF. 2: Cadastro de Instituição.

Descrição: As instituições de ensino podem efetuar seu cadastro on-line pelo site.

Entrada: CNPJ, E-mail e senha.

Processo: O cadastro será incluído no banco de dados.

Saída: Mensagem de confirmação bem sucedido do cadastro caso tenha sido
efetuado com sucesso, senão, mensagem de erro.

RF. 3: Alteração de Cadastrado de Usuário

Descrição: O usuário informa o campo que ele deseja modificar, e realiza a alteração.

Entrada: Campo desejado e o novo dado.

Processo: Atualização do banco de dados.

Saída: Mensagem de confirmação bem sucedido da modificação do cadastro caso
tenha sido efetuado com sucesso, senão, mensagem de erro.

RF. 3.1 Alerta de alteração de Cadastro de Usuário

Descrição: Assim que o usuário muda algum dado, este dado é classificado de acordo
com palavras-chaves de interesse e um alerta é emitido via e-mail para outro usuário,
que pré-estabeleceu suas palavras-chaves de interesse.

Entrada: Palavra-Chave;

Processo: Atualização do banco de dados.

Saída: Mensagem de alerta via e-mail para usuários que pré-estabeleceram a mesma
palavra-chave.

RF 4: Exclusão do Cadastro de Usuário

Descrição: O moderador do site poderá excluir o cadastro dos usuários.

Entrada: Nome de usuário e CPF

Processo: O sistema verifica se o usuário é cadastrado, se for o usuário é excluído.

Saída: Mensagem de confirmação bem sucedido da exclusão do cadastro caso tenha
sido efetuado com sucesso, senão, mensagem de erro.

RF. 5: Inserção de Documentos
Descrição: Os usuários cadastrados podem inserir documentos com suas descrições.

Entrada: Informações Pessoais (Nome, Endereço Profissional, Endereço Pessoal);
University Degrees (Nível de graduação, Ano de Graduação, Título da
Monografia/Artigo, Palavra-Chave da Monografia/Artigo, Área de Monografia/Artigo,
Orientador da Monografia/Artigo); Proficiência de Idioma (Idioma, Habilidade (reading,
writing, speaking, comprehension), Nível de Habilidade (Bom, Razoável, Baixo);
Produção Bibliográfica (Título do Artigo, Palavras-Chave do Artigo, Idioma do artigo,
Ano do artigo).




Processo: O sistema insere todos esses dados no banco de dados.

RF.6: Alteração de Documento

Descrição: O usuário pode fazer alguma alteração na descrição do documento.

Entrada: Campo desejado e o novo dado.

Processo: Atualização da descrição do documento no banco de dados.

Saída: Mensagem de confirmação bem sucedido da modificação caso tenha sido
efetuado com sucesso, senão, mensagem de erro.

RF. 7: Exclusão de Documento

Descrição: O moderador pode efetuar a exclusão de documentos.

Entrada: Título

Processo: O sistema busca o título no banco de dados, caso ele encontre ele exclui o
documento.

Saída: Mensagem de confirmação bem sucedido da exclusão do documento caso
tenha sido efetuado com sucesso, senão, mensagem de erro.

RF. 8: Consulta e Resgate de Documentos

Descrição: O usuário pode buscar um determinado documento de sua escolha através
de qualquer campo.

Entrada: Campo (autor, título, palavra-chave ou local de aplicação) ao qual o usuário
deseja fazer a busca e o parâmetro de busca.

Processo: O sistema busca os documentos referentes ao parâmetro de busca e
retorna ao usuário.

Saída: Os documentos referentes à busca e o link para se efetuar o download, senão
mensagem de que não foi encontrado nenhum documento.

RF.9: Importação de dados provenientes de outras plataformas
Descrição: Importar dados de outras plataformas as quais o usuário tenha cadastro

Entrada: De uma seleção de plataformas já cadastradas ao sistema, o usuário informa
a plataforma escolhida e seus dados de login. O sistema faz a conexão do seu banco
com o do outro sistema e importa os dados.

Saída: Dados provenientes de campos iguais do cadastro são importados.

RF. 10: Geração de Relatórios

Descrição: O sistema gera relatórios (resumo do currículo em pdf) para seus usuários,
conforme solicitado.

Entrada: Solicitação via cadastro

Saída: Relatório em formato de documento pdf

RF. 11: Saída para outras fontes

Descrição: Da mesma forma, que importamos dados de outros sistemas, temos a
abertura de enviar dados a estes outros sistemas.

Entrada: Solicitação externa de sistemas pré-cadastrados

Saída: Dados de campos iguais em formato txt.



3.2 Requisitos Não Funcionais

3.2.1 Requisitos Organizacionais

RNF. 1: Software.

O SGBD utilizado será o PostgreSQL 8.2.4. Este SGBD apesar de ser gratuito é muito
confiável.

RFN. 2: Linguagem de Programação

O Sistema será feito em Ruby, com HTML 5.

RFN. 3: Hardware

A máquina servidora do banco de dados deverá ter no mínimo 2 discos rígidos
operando com espelhamento, com volume de armazenamento de 1 TB cada um para
manter grande quantidade de dados.

3.3 Outros Requisitos

O sistema deverá funcionar nos navegadores mais populares, tais como: Chrome,
IExplorer, Firefox e Safari.

4. Atributos

4.1 Disponibilidade
O sistema deve estar sempre disponível, caso ocorra alguma interrupção ele deve ser

restaurado em um tempo máximo de um minuto.

4.2 Segurança

Como o sistema será via WEB, ele deverá ser o mais seguro possível para que
pessoas não autorizadas acessem os documentos inseridos do sistema.

A geração de documentos e relatórios também será feita em formato pdf.

4.3 Manutenção

A manutenção será feita por responsáveis nessa área.
