Introdução

Este plano objetiva descrever e estimar custos e tempo para a criação do
sistema CV_Lates [#ref].

O sistema CV_lates objetiva a criação de um gerenciador de currículos
acadêmicos.

Escopo e propósito do documento

Baseado no documento de requisitos [#ref_req] e no laudo do PBR
[#Ref_laudo] este projeto deverá estimar o custo e tempo necessários
para a elaboração,c riação criação e implantação do sistema CV_Lates.

Objetivos:

Criação de um gerenciador de currículos, semelhante ao Lates já
existente.

Estimativa:
