P

22:#4

*Definição de tipo e estruturas de dados: ok

* consistência de interfaces: não é possível compreender de que gui vai para outra.

*Dados: possível definir todos, mas alguns são implícitos.

* Disponibilidade de informações: parcialmente disponíveis. Não determina com quais sistemas deve se comunicar. Como ela deve ser feita?

* Está tudo especificado? Não. Embora os requisitos estejam
especificados não são informativos o bastante.

*Falta de clareza: existe. entradas mal especificadas, tipo dos dados,

* Sentido da especificação:sim.

* As funções não estão todas especificadas - caso da palavra chave, que não possui requisito, domínio não é especificado,

* O crude está bem especificado

* Interface entre funções: não são bem definidas e compatíveis. Dados desconexos entre si.

* Não é possível chegar a um estado evitável.

* FUncionalidade não são de todo claras: exclusão de usuários é ilógica e não precisa de dados suficiente. Alertas do sistema mal definidos. Falta explicar palavra chave de interesse.
